---
title: NOIP 2017 Day1 游记
tags:
  - OI
  - 图论
  - 模拟
  - 数论
  - NOIP
categories:
  - OI
date: '2017-11-11T14:39:01+08:00'
---

挂的很惨

只能怪自己傻逼

OI再见了

<!--more-->

请配合蓬莱伝説食用

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28578486&auto=0&height=66"></iframe>

早上8:00左右去了考场，在老常那里领了准考证

和mk，wb，kZime闲扯（互奶）了一会，然后就进考场了

键盘还是傻逼至极的大Enter设计

鼠标有点问题。。会把单击理解成双击

没有Linux

进系统之后默写了`.vimrc`，然后打了快读板子，去上了一波厕所之后发现已经发密码了

密码是`bu%Wangchu&Xin!!!`

然而我把`%`理解成了`模`，分析了半天也没理解出来是什么意思

扫了一眼题目

竟然是word排版的题面

差评

以前不是一直是$\LaTeX$吗

T1感觉是exgcd xjb搞

wocT2竟然编译原理，出题人不要脸

T3一脸不可做

然后先打了一个T1枚举暴力

不知道为啥脑抽没有打表

于是开始撕烤60分

一眼exgcd

然后开始回忆exgcd和裴蜀定理

回忆了一会感觉有点懵逼

于是看T2

发现30和50很好写

手写了一个栈

然后准备写70

发现就剩1h了

于是弃疗看T3

发现只会打10pts

过了一会脑补了一个spfa

敲了一会之后自己出了一组数据卡掉了自己

然后就弃疗去推T1了

依然没有想到打表

最后在11:55回忆起怎样用exgcd和裴蜀定理瞎搞

然后就弃疗了

中间误触了机箱上的关机键

重启之后我的vim没了

心态很炸

用了dev

出场之后水群

发现T1万人AC

而且是个傻逼结论

$$
ans = a\times b-(a + b)
$$


下面是LR写的人设

> 一面BOSS 数与信的分界者 数论之神
>
> 能力：让人心态爆炸程度的能力 
> 喜欢在D2T1搞事的妖精。不知为何，今年来到了一面。 
> 往年应对它都可以打表，但今年格外的严苛。 
> 频繁出现在codeforces上，虽然温顺的时候很可爱，今年却格外凶残。也许是只有和他亲近的人才能真正理解他吧。
>
> 符卡设定
>
> 「暴力」 E/N暴力枚举 H/L二分答案 
> 点数：30 
> 【枚举】 自古以来的骗分做法。 
> 【二分】 三神器之一。 
> 大家都很喜欢的卡。似乎能拿一些分。
>
> 「数论」 E/N exgcd H/L剩余定理 
> 点数：30 
> 【exgcd】 有些高深的东西，并不是经常出的东西。 
> 【剩余定理】 中国传统数学的结晶。 
> 稍微有些难想。或许比下面那张还要难一些。
>
> 「奥数」E/N A+B H/L $O(1)$ 
> 【A+B】入门题，各大OJ均可以见到。 
> 【O(1)】提交结论题的必备。 
> 被数论神所眷顾之人一眼就能看出的结论。 
> 小学数学或许是真的很重要吧。

T2也是万人AC

自己考场上脑补的东西感觉代码量太大，写不出来

然后比较好写的办法是dfs而不是模拟栈

想了想的确挺好写的

最起码不会挂成50

T3万人70

差不多该退役了吧

不知道这个Blog以后怎么办呢
