---
title: linux入门指北
tags:
  - OI
  - WSL
  - Linux
categories:
  - Linux
date: 2017-09-09 08:40:29
---

本文用来给想要入坑linux，但是却不知道怎么操作的各位

<!--more-->

# 第一级：Windows的命令行

linux的魅力在于它的命令行的操作（~~口胡~~），总之，不会操作一些命令的话，在linux里是很难存活下来的

所以我们可以从Windows的`cmd`起步，尝试完成以下任务：

- 在命令行里进行文件操作，如：
  - 进入文件夹，退回到父文件夹（`cd`）
  - 删除/复制/重命名文件
  - 列出当前目录下的文件
  - 进入C盘/D盘
  - 新建文件夹/删除文件夹
- 在命令行里编译程序（使用`MinGW`中的`g++` ）
- 在命令行里使用`gdb`debug（使用`MinGW`中的`gdb`）

如果你顺利地完成了以上操作，那么恭喜你，在熟练Windows的操作之后，我们进入第二级

# 第二级：Git Bash

Git是一个分布式的版本控制系统，而Git bash是其在Windows版本中所附带的一个运行在Windows下的阉割版的`bash`，这里说“阉割版”，是与下面要提到的`bash On Windows`相比较的。

使用Git bash完成上面的同样的操作，同时尝试理解命令行程序的使用哲学

如果遇到任何问题，请尝试**`Google`**，再不济也要`bing` 。

# 第2.5级：Vim

如果你在Git bash中进行了`git commit`这种操作，你会注意到你来到了一个奇怪的地方，自己明明在打字确什么都无法输入。

那么，你可能需要了解一下`vim`，`vim`是一个文本编辑器，被称为“神之编辑器”，特点在于学习曲线陡峭，使用效率高，如果你已经有其他喜欢的编辑器，如`Emacs`等，请跳过这一部分。

学习`vim`，可以通过Windows下`gvim`的交互式教程。它可以保证你在vim中存活下来。更加进阶的内容可以在网上查找，学习。

如果遇到任何问题，请尝试**`Google`**，再不济也要`bing` 。

# 第三级：bash On Windows

`bash On Windows`全称`bash On Ubuntu On Windows`，是一个跑在Windows下的Ubuntu**子系统**，拥有和linux**几乎**完全一致的操作。

通过在`bash On Windows`的操作，你可以了解到：

- linux的目录结构
- ~~输入密码时是看不见字符的~~
- 包管理器的使用（apt-get）
- 终端下常用的键组合（Ctrl+C，Ctrl+D，etc...）
- tmux终端分屏

以及在第一级中提到的各种操作

值得注意的是，`bash On Windows`只在Windows10中提供，如果你还在Windows7/xp，请升级到10，或者是使用虚拟机

在这一阶段中，会遇到很多问题，这也是最艰难的一段，请坚持下来。

如果遇到任何问题，请尝试**`Google`**，再不济也要`bing` 。

# 第四级：双系统

在到达此阶段之后，会出现两个系统使用频率的问题，如果你发现大部分时间你都在使用linux系统，那么请及时进入下一级。

事实上，大部分软件都有其替代品，除非是Adobe全家桶，Office全家桶，以及各种专业软件。

# 第五级：推平Windows

恭喜你，你在漫长的折腾中活到了最后，现在你一定有自己喜欢的shell，自己中意的主题和使用熟练、良好配置的编辑器，恭喜你。