---
title: 正确使用Hexo
tags:
  - Hexo
categories:
  - Hexo
date: '2018-01-11T06:02:09+08:00'
---

最近发现还是用Netlify这一套工具链爽（对于无服务器玩家）

<!--more-->

先介绍一下工具链

``` plain
+----------+           +----------+             +----------+
|          |    GIT    |          |   NETLIFY   |          |
|  TYPORA  | --------> |  GITHUB  | ----------> |  PUBLIC  |
|          |           |          |             |          |
+----------+           +----------+             +----------+
```

嗯。。大概就是这样

# How it works?

CSDN或者是博客园的用户往往这样写Blog：

- 在本地/在线编辑器写好
- 复制到博客后台
- 提交
- ~~等待审核~~

但是。。如果我们要自己建Blog的话。。首先要考虑一个问题：**什么是网站？**

## 网站

某种意义上，你的Blog是一系列网页（html文件）的集合

无论是CSDN还是博客园，都是在帮你生成这一系列html文件而已

但是。。如果你要自己建blog的话。。首先要解决一个问题：**你的网页放在哪里才能让别人看到？**

### IP与服务器

放你自己的电脑是不行的，你的电脑会关机，会断网，别人在断网/电的这段时间内是看不到你的网页的，更何况，你的电脑没有公网ip，别人根本没办法访问到你的电脑。

那么。。什么是服务器呢？

硬件意义上的服务器是一台（虚拟的）24h不关机的、有公网IP的（Linux系统的）电脑

软件上的话。。是这样的，你的网页，放到你的服务器上，别人是看不到的。只有通过一种叫做”服务器“的软件，才能将网页展示给他人

## Hexo

所以。。根据我们的梳理，建Blog需要我们能做到以下事情：

- 根据文章生成网页（html/css/js/images）
- 将网页部署在某个靠谱的服务器上

我们先来解决第一个问题

Hexo是一个用来生成网页的程序，它**没有服务器的作用**

理解这一点之后可以去看Hexo的文档

工作流是这样的

``` plain
+----------+           +----------+             +----------+
|          |   HEXO    |   HTML   |     GIT     |          |
| MARKDOWN | --------> |   CSS    | ----------> |  GITHUB  |
|          |           |   JS     |             |          |
+----------+           +----------+             +----------+
```

## Git && Github

Git是一个版本控制程序，具体的使用可以查看《Pro Git》

而Github是一个用来存Git仓库的网站（暂且这么认为）

我们可以将hexo的工作目录建一个Git repo

然后上传到Github上，就可以同步我们的Blog文章了

## Netlify

这个网站起到了服务器的作用，也就是我们要解决的第二个问题

当你的Github repo更新时，它会自动抓取，然后生成网页并部署

而且还支持https之类的操作

# Get Started

目前我们已经解决了Blog的两大难题，现在我们可以开始动手了

## 安装必备软件

- nodejs
- - hexo
- Git
- Typora(Markdown editor)

## 注册一波账号

理论上注册一个Github就够了

Netlify可以绑定Github账号

## Github

接下来需要：

- 建立repo
- 学习Git的相关操作

## Netlify

这边没有什么设置的。。

# 写一篇blog

首先我们`hexo new`新建一篇文章

然后通过markdown编辑器来写文章

然后`git commit`，`git push`

然后就没有辣，netlify会自动生成新的网页
